Election Scraper - Volební výsledky z volby.cz

Tento program slouží k automatickému stažení a uložení volebních výsledků z webových stránek volby.cz do souboru ve formátu CSV.

Požadavky
Před spuštěním programu se ujistěte, že máte nainstalované následující knihovny:

requests - Pro stahování dat z webu.
beautifulsoup4 - Pro parsování HTML obsahu.
csv - Pro zápis dat do CSV souboru.

Pokud je nemáte nainstalované, spusťte tento příkaz:

pip install requests beautifulsoup4

Spuštění programu

Stáhněte nebo zkopírujte soubor election_scraper.py do svého počítače.

Otevřete terminál (příkazový řádek) ve složce, kde je uložen soubor.

Spusťte program pomocí následujícího příkazu:

python election_scraper.py <URL_ADRESA> <NAZEV_SOUBORU.csv>

Důležité: Program vyžaduje dva argumenty:

První argument – URL adresa stránky na webu volby.cz

Druhý argument – Název souboru, kam se uloží výsledky (musí mít příponu .csv)

Příklad použití:

python election-scraper.py "https://www.volby.cz/pls/ps2017nss/ps32?xjazyk=CZ&xkraj=3&xobec=554782&xvyber=6205" "vysledky.csv"

Tento příkaz stáhne data z webu volby.cz a uloží je do souboru vysledky.csv.

Struktura CSV souboru

Výsledný CSV soubor bude obsahovat následující sloupce:

Kód | Město | Registrovaní | Obálky | Hlasy | Strana 1 | Strana 2 | ...

Kód – Kód města/obce
Město – Název města nebo obce
Registrovaní – Počet registrovaných voličů
Obálky – Počet vydaných obálek
Hlasy – Počet platných hlasů
Strana 1, Strana 2, ... – Počet hlasů pro jednotlivé strany

Průběh stahování a ukázka částečného výstupu

Po spuštění programu by měl terminál zobrazit tento výstup:

Stahuji data z URL: https://www.volby.cz/pls/ps2017nss/ps32?xjazyk=CZ&xkraj=3&xobec=554782&xvyber=6205
Ukládám data do souboru: vysledky.csv
Data byla úspěšně uložena.

Ukázka částečného obsahu CSV souboru:
Kód,Město,Registrovaní,Obálky,Hlasy,Strana 1,Strana 2
123456,Město A,2000,1500,1400,800,600
654321,Město B,3000,2500,2400,1200,1200

